---
title: Terjemah Durusul Lughoh Jilid 2 Dars 27
categories:
  - Durusul Lughoh
  - Jilid 2
  - Dars 27
date: 2022-11-19
---

#### Percakapan
1. guru : kapan kamu telah datang dari jeddah wahai khalid?
2. khalid : saya telah datang kemarin
3. guru : apakah ibrahim telah datang bersamamu?
4. khalid : tidak, dia belum datang. dia akan datang hari ini atau besok, insya Allah
5. guru : apakah kamu telah mengunjungi duta besar?
6. khalid : saya telah pergi ke kantornya dan saya tidak menemukannya. saya telah mendengar sesungguhnya dia belum di jeddah hari itu
7. guru : wahai adnan, sesungguhnya kamu telah absen selama dua minggu. ke mana kamu?
8. adnan : saya berada di rumah sakit, saya sakit berat, demi Allah saya hampir mati
9. guru : demi Allah saya tidak mengetahui itu, tidak ada yang berkata kepadaku satu orang pun bahwasanya kamu sakit dan bahwasanya kamu di rumah sakit ... bagaimana keadaaanmu sekarang? saya harap kamu sekarang lebih baik
10. adnan : segala puji bagi Allah, saya sekarang lebih baik, tetapi saya masih lemah
11. guru : semoga Allah menyembuhkanmu sepenuhnya ... wahai utsman, bahwasanya kamu banyak absen, kamu telah absen dua hari pada minggu ini dan tiga hari pada minggu lalu, tidak sepatutnya untuk siswa absen terlalu banyak
12. utsman : saya tidak absen selama tiga hari pada minggu lalu seperti yang telah engkau katakan, sesungguhnya saya telah absen satu hari saja
13. guru : jangan kamu bohong wahai saudaraku, sesungguhnya kamu telah absen hari sabtu dan hari selasa dan hari rabu
14. utsman : saya minta maaf wahai ustadz, saya tidak akan absen di masa yang akan datang insya Allah
15. guru : bangunlah wahai adam! apakah kamu telah tidur di kelas?
16. adam : saya minta maaf wahai ustadz, saya tertidur karena saya tidak tidur semalam
17. guru : mengapa kamu tidak tidur?
18. adam : saya mengalami sakit kepala berat jadi saya tidak bisa tidur karenanya
19. (bel sedang berbunyi maka guru berdiri)
20. said : wahai ustadz, saya ingin mengunjungi anda hari ini setelah sholat ashar
21. guru : kunjungi saya besok, karena bahwasanya saya sibuk hari ini

#### 1. jawablah dari soal-soal berikut
1. berapa minggu adnan telah absen?
2. mengapa sebelumnya adnan absen?
3. berapa hari ustman telah absen dalam dua minggu?
4. mengapa adam tidak tidur?

#### 2. ini contoh-contoh dari pada kata kerja (kata kerja yang didalamnya ada huruf illah di huruf kedua)
1. berkata - menjadi/ada - berkunjung - berdiri - mencicipi - berkeliling - berpuasa - berputar - bertaubat - buang air kecil
2. datang - menjual - berjalan - hidup
3. tidur - takut - hampir - masih

#### 3. perhatikanlah apa yang berikut
1. hamid telah berkata
2. para siswa telah berkata
3. aminah telah berkata
4. para siswi telah berkata
5. kamu(lk) telah berkata
6. kalian(lk) telah berkata
7. kamu(pr) telah berkata
8. kalian(pr) telah berkata
9. saya telah berkata
10. kami telah berkata

#### 4. masukkan ke dalam kata kerja (كان) atau (زار) atau (قام) kepada kata ganti-kata ganti sebagaimana pada latihan sebelumnya

#### 5. bacalah apa yang berikut
1. kami telah mengunjungi guru(lk) yang baru semalam
2. apakah kamu(pr) telah mencicipi makanan ini wahai saudari(pr)ku? iya, saya sudah mencicipinya dan saya mendapatkannya sangat enak
3. saya telah pergi ke mekkah dan saya telah berkeliling di ka'bah
4. kami telah puasa hari senin
5. apa yang telah kamu(lk) katakan kepada hamid, wahai ahmad? saya tidak mengatakan kepadanya sesuatu apapun
6. kapan kalian(lk) telah bangun dari tidur wahai anak-anak(lk) ku? kami telah bangun sebelum adzan shubuh
7. anak kecil itu telah buang air kecil di bajuku
8. saya telah bertaubat kepada Allah
9. saya telah lelah hari ini maka saya tidak pergi ke sekolah
10. teman(lk)ku telah mengunjungi saya kemarin dan saya telah mengunjunginya hari ini

#### 6. perhatikanlah apa yang berikut
1. hamid sedang/akan berkata
2. para siswa sedang/akan berkata
3. aminah sedang/akan berkata
4. para siswi sedang/akan berkata
5. kamu(lk) sedang/akan berkata
6. kalian(lk) sedang/akan berkata
7. kamu(pr) sedang/akan berkata
8. kalian(pr) sedang/akan berkata
9. saya sedang/akan berkata
10. kami sedang/akan berkata

#### 7. masukkan ke dalam kata kerja (يطوف) dan (يقوم) kepada kata ganti-kata ganti sebagaimana pada latihan sebelumnya

#### 8. bacalah apa yang berikut
1. saya mengunjungi kamu dan kamu tidak mengunjungi saya
2. para jamaah haji sedang berkeliling di ka'bah
3. apa yang sedang engkau katakan wahai ibuku?
4. saya ingin menjadi seorang guru
5. anak-anak selalu mengunjungi bibi(dari ibu) mereka setiap minggu
6. para siswa telah berkata kepada guru mereka : wahai ustadz, kami ingin mengunjungi engkau besok


#### 9. perhatikanlah apa yang berikut
dalam kurung = tidak boleh bertemu 2 huruf sukun

#### 10. masukkanlah (لم) kepada kata kerja-kata kerja berikut dan berikan harakat yang benar
1. dia sedang/akan menjadi
2. dia sedang/akan berdiri
3. dia sedang/akan buang air kecil
4. dia sedang/akan mengunjungi
5. dia sedang/akan berpuasa
6. dia sedang/akan bertaubat

#### 11. jawablah dari soal-soal berikut dengan penafikkan menggunakan (لم)
1. apakah kamu telah mengunjungi kepala sekolah wahai ali?
2. apakah saudara kamu telah bangun dari tidur?
3. apakah anak kecil itu telah buang air kecil di kemejamu?
4. apakah kamu telah berpuasa kemarin wahai aisyah?
5. apakah kamu berapa di kelas pada pelajaran pertama? 
6. apakah engkau telah mencicipi makan ini wahai ibuku?
7. apakah kamu telah berkata seperti ini wahai umar?
8. apakah saudara kamu telah kembali dari riyadh wahai salma?
9. apakah kamu telah berkeliling di ka'bah wahai saudaraku?
10. apakah kamu telah sakit pada hari minggu lalu?
11. apakah anjing telah mati?

#### 12. perhatikanlah apa yang berikut
dalam kurung = tidak boleh bertemu 2 huruf sukun

#### 13. bentuklah kata kerja perintah dari kata kerja-kata kerja berikut
1. kamu sedang/akan berpuasa
2. kamu sedang/akan berdiri
3. kamu sedang/akan menjadi
4. kamu sedang/akan mengunjungi
5. kamu sedang/akan berkeliling
6. kamu sedang/akan kembali
7. kamu sedang/akan bertaubat
8. kamu sedang/akan mencicipi

#### 13. bacalah apa yang berikut
1. kunjungi saya besok wahai mahmud
2. kembalilah setelah satu jam
3. bangunlah dari sini dan duduklah di sana
4. berpuasalah besok
5. cicipilah makanan ini wahai saudaraku
6. bertaubatlah kepada Allah wahai muslimin
7. dia tidak memahami bahasa arab, katakanlah kepadanya perkataan ini dengan bahasanya sendiri
8. berkelilinglah di ka'bah
9. Allah taala telah berkata kepada rasul-Nya ﷺ : (katakanlah milik Allah lah timur dan barat)

#### 14. perhatikanlah apa yang berikut

#### 15. masukkanlah (لا الناهية) kepada kata kerja-kata kerja berikut
1. kamu sedang/akan mengunjungi
2. kamu sedang/akan berdiri
3. kamu sedang/akan berpuasa
4. kamu sedang/akan berkeliling
5. kamu sedang/akan buang air kecil

#### 16. bacalah apa yang berikut
1. jangan kamu berkata seperti ini
2. jangan kamu mengunjungiku pada sore hari
3. jangan kamu berkeliling di kuburan
4. jangan kamu berpuasa di hari raya
5. jangan kamu menjadi malas wahai anak-anak
6. jangan kamu bangkit dari sini
7. 






























